---
extraction_status: raw
page_end: 301
page_start: 301
rule_id: § 482
rule_number: 482
source_pages:
- '301'
internal_pages:
- '301'
image_files:
- 301.png

---

§ 482. In the Conditional the augment अ is prefixed to the root as in the Imperfect.

Paradigms.

Second Future

         शक् 5 P.                       लभ् P. 1 Â.

1. शक्ष्यामि   शक्ष्यावः   शक्ष्यामः     1. लप्स्ये    लप्स्यावहे   लप्स्यामहे
2. शक्ष्यसि   शक्ष्यथः   शक्ष्यथ       2. लप्स्यसे   लप्स्येथे   लप्स्यध्वे
3. शक्ष्यति   शक्ष्यतः   शक्ष्यन्ति     3. लप्स्यते   लप्स्येते   लप्स्यन्ते

Conditional

1. अशक्ष्यम् अशक्ष्याव  अशक्ष्याम  1. अलप्स्ये   अलप्स्यावहि  अलप्स्यामहि
2. अशक्ष्यः  अशक्ष्यतम् अशक्ष्यत   2. अलप्स्यथाः अलप्स्येथाम्  अलप्स्यध्वम्
3. अशक्ष्यत् अशक्ष्यताम् अशक्ष्यन्  3. अलप्स्यत  अलप्स्येताम्  अलप्स्यन्त

मुद्—मुदिष्याम—स्ये; अमुदिष्यम्—ये &c.

Irregular Bases